Exercice1A

11) ) Depuis pc0 faire ping de pc7 et constater l’échec. Pourquoi ?

Il n'a pas la même plage


13) Depuis pc0 faire ping de pc7 et constater la réussite. Pourquoi ?

Il a la même plage



Questions
Les pc0 pc1 pc2 ont en commun quels paramètres ?.
X.X.X.Y
paramètres X
Pour tester si un pc est accessible on utilise quelle commande ?
ping
Pour connecter un pc à un hub , on utilise quel type de câble ?
Cable rj45 ( droit ) 


Exercice1B


Questions
Pour tester si un pc est accessible on utilise quelle commande ?
ping
Comment afficher la valeur du paramêtre gateway d’un pc ?
ipconfig
Quel est la valeur du paramêtre gateway pour les pcs 0 à 3 ?
200.12.1.254
Quel est la valeur du paramêtre gateway pour les pcs 4 à 7 ?
200.12.2.254



Exercice2


Remplir le tableau suivant :

192.168.123.10 good
192.168.123.11 good
192.168.123.12 good
192.168.123.13 good


4) Questions
Quels sont les pcs qui reçoivent le message ?
Tous
Quels sont les pcs qui traitent réellement le message ?
Seulement celui concerné



6)
Combien de couches du modèle sont mises en œuvre dans cet échange. Citez les ?
3, physique, liason de données, réseau
Le niveau 3 utilise quelle adresse ?
Adresse IP
Le niveau 2 utilise quelle adresse ?
Adresse MAC
Le niveau 1 utilise quelle adresse ?
Il n'y en a pas

En vous servant des notes ,quels sont les noms OSI des couches 1,2,3 ?
physique, liason de données, réseau
Ethernet se situe à quels niveaux du modèle OSI ?
couche 2, liaison des données
En cliquant sur outbound PDU détails quelles structures sont utilisées ?
EthernetII
IP
ICMP
Variable Size PDU
En utilisant les notes calculez la taille d'une requête icmp de data 50 au niveau 3 & 2 ?
icmp = entête icmp + message icmp, donc 8 + 50 = 58


15) Répondez à la question suivante quels sont les paramètres à rentrer au niveau du PC0 sachant
que je veux accéder à un serveur dns


Une adresse ip, et un dns avec l'adresse ip du serveur, si on ne configure par le dns, on peut accèder au site web en rentrant l'ip, mais pas avec www.martine.com ( ceci en restant dans le même réseau...)
192.12.123.14


Exercice 3


7) Quels sont les paramètres à entrer au niveau d’un pc pour qu’il recoive des adresses en DHCP ?

Contrairement 	au static où il faut entrer manuellement, il n'y a rien à mettre dans un pc, mis à part spécififer qu'il est en DHCP et non en static, c'est le serveur DHCP qui va s'en occuper ( pourvu qu'ils soient connecter...)

Quelle est la commande pour recevoir dynamiquement une adresse dhcp ?
ipconfig /renew ( pour enlever son ip c'est /release )







